目标: 总结造语工作流

预计流程: 语法, 词汇,文化, 三者螺旋发展

## 初始螺旋
语法: 
音系: 复杂(词短)还是简单(词长)?
分类: 综合? 黏着? 分析?
形容词-名词关系: AO? OA?
对象(宾语), 动作关系: VO? OV?
哪些语法范畴发达, 哪些则混同? (性,数,格,时,体,态), 是否有独创的新范畴
词汇:
十几个原始词汇, 够组例句的程度
文化: (一小段话)

以上是问题, 在这里作答:
我来回答然后一步一步设计一个是吗？
如果是这样的话，那我觉得音系应该相对简单一些，分类应该属于分析，形名关系的话，OA，动宾应该是VO

我切换到手机端了，编辑有点麻烦QWQ
我也下了,回到qq
### 所需功能
- 设计音系
    - 从IPA中选择发音, 并绑定到对应字母(对表意文字则是拼音)
    - 输出为音系表
- 编写词表
    - 考虑使用/借鉴现有工具
- 编写例句
    - 句子原文
    - 整句翻译
    - (如果有词表, 则可以根据词表生成gloss(逐词解释)

### 文化
 水獭型兽人组成的部族/城市, 渔猎是生活的大部分, 住在船上, 城市则是港湾

### 语法
音系: 简单
分类: 分析语
OA (物体在前, 形容词在后)
VO动词在前,宾语在后
性: 不区分
数: 无单复数, 有量词
格: 不区分, 依赖语序和双宾语
时: 不区分, 依赖副词
体: 简单区分: 未完成体/完成体, 使用副词

### 词汇
tsri v: 投下矛/鱼叉
tsri daa 命中
luh: 船, luuh 家庭
voluh: 链接的船, (引申) 社区
kuvin: (船)停泊
gro: 吃
biri: 鱼
hana: 周围；一旁；旁侧
a: 我
ye: 他；那个
du: 不
lik: 二；两 → allik 我们两个  
mra: 大量；很多；群；群组 → amra 我们，特指三个以上，多数
#这里我其实一开始想到的是 lik a 两个我，即我们两个，哈哈哈；原来如此
我的考量是: a 作为常用单音节词, 过于短, 容易与其他词混同, 因此添加特殊语法
### 句子
爱丽丝吃鱼  Alis gro biri
爱丽丝把船停下 Alis kuvin luh
爱丽丝将船停泊在上海 Alis kuvin Shanghai
船停下 Luh kuvin
你吃鱼吗? 
我吃 A gro
我不吃 a du gro
我们两个把船停在一旁 Allik kuvin hana luh
我打了好多鱼 A tsri daa biri mra 

----------

到这一程度, 初始螺旋就算是完工了, 接下来应该有一个总结步骤,即编写文档 和词表, 这里就是可以考虑制作为工具的地方
嗯呐，文档好说，现有的范式都很齐全，只需要尽可能的精简为长需要的即可。词表也有很多成熟的工具可以参考。关于音系的管理.....

大致列举一下需要的音 , 我印象中的简单音系
所以说，工具应该允许用户从国际音系表中选择需要的音，并且绑定到对应的字符嘛？
对于大多数文字不复杂的语言,这够用了
的确，但是如果遇到了表意文字……到也不难，应该会有类似于拼音的辅助发音系统，只需要给那个系统绑定音就是了好像大概。
p/b t/d k/g, 
m    n
f/v   s/z/ts/dz sh/j/ch/dj
r/l                       h(h,x)
w ,y
aeiou, 有双元音和长元音

----------

嘶，记反了，尴尬
这里表示爱丽丝停泊在上海，还是指她对船做出了停在上海的行为，后者的话用这一句会不会不妥
这里考虑文化因素, 他们基本上将人+船视为一个整体, 因此两个说法都可行. 权当是双宾语了
原来如此
写例句的时候就衍生出新问题: 哪些语法范畴发达, 哪些则混同? (性,数,格,时,体,态), 是否有独创的新范畴
我觉得作为海上的渔猎种族，比起精准的传达，也许快速会意才是重点，所以词性之间可以相对省略或者混同
